amazon
LC973 第一题是最常见的找最近的X个地址，用一个堆就能过所有test case。
LC490 maze 类似 第二题稍微不常见，给一个grid，1代表可走，0代表障碍，9代表目的地
lc572 easy subtree
LC?? Longest palindrome

LC340 LINT386 Substring with distinct k hard (20minutes)
LINT1369 LC819 Most common word easy TBD
LINT533 Two sum closest 
LINT613 High five
LINT596 Subtree with Maximum Average easy
LINT1377 Find substring

lc064 min path sum medium


2018-7
BST 那个先建个树, 然后找LCA,然后算距离. K个不同字母的substring就是sliding window
我大概总结了一下。 目前从面经来看亚麻的OA有好几套题目。有的人依然是老题，most common word和log排序，但是变一下。这个面经太多了不发link了。
有的人的新题是算top k个离用户最近的餐厅， 和类似2sum closest的题目。第二题目前我看到两种，一个是说飞机去和回里程的，一种是说前后端程序运行的。本质都是一样的题目：给一个最大数，要求在两个list中找到相加最接近这个数的所有pairs。「面经点这里」softarts，本帖隐藏的内容需要积分高于 188 才可浏览，您当前积分为 0。 
查看如何攒积分 Click here for more info.%5Bvalue%5D%3D5%26searchoption%5B3046%5D%5Btype%5D%3Dradio%26sortid%3D311" target="_blank">面经」

我所有的题目都准备了，结果没有准备自己被OA的题，当时就慌了，脑子全是浆糊根本理不清思路。时候想想其实并不难。做完OA之后还有很长（8页？）的BQ选择题问题。好好答。

lc658 kcloset element

https://1o24bbs.com/t/topic/3152
无人机送货

https://www.jianshu.com/p/8d4325d9b539

23280666915535


小土刀，很多题。https://wdxtub.com/interview/14520850399861.html
做过的lintcode 里类似的题目：
Close two sum 533
Subtree with Maximum Average 597
High 5 613,
Find substring 1377
K closest point 612,
Cut off trees for golf event  1092
Substring with distinct k 386
Longest substring without repeating character 384,
Closet target Value 1478,
BST Node distance  1561,
Most common word 1369

https://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=485818&extra=page%3D2%26filter%3Dsortid%26sortid%3D311%26searchoption%5B3086%5D%5Bvalue%5D%3D9%26searchoption%5B3086%5D%5Btype%5D%3Dradio%26searchoption%5B3089%5D%5Bvalue%5D%5B5%5D%3D5%26searchoption%5B3089%5D%5Btype%5D%3Dcheckbox%26searchoption%5B3046%5D%5Bvalue%5D%3D5%26searchoption%5B3046%5D%5Btype%5D%3Dradio%26sortid%3D311%26orderby%3Ddateline
Max sum pair，输入是两个List<List<Integer>>，第一个数是ID，第二个是Value，还有一个maxCapacity，返回所有pair。
第二题做完15个test cases有3个没过，然后想了下，应该是有重复值的时候没考虑到，改了代码，再跑，还是显示只过12个。到最后还剩18分钟，放弃了，准备返回第一题加点注释，结果显示连接失败，2分钟后再登录。等重新登录回来，第二题考虑重复值的代码不见了，时间变成还剩48分钟，这时候想之前一直不过是不是连接问题。马上加上刚才的代码，再跑，果然15个全过了。


K nearest points ok
Two sum closest ok
K distinct substring(有各种变形，比如k-1个distinct characters，比如不限制substring长度) ok
Highest five ok
Longest palindrome ??
Maximum average subtree ok
Maze(给一个2D matrix，0代表路，1代表墙，终点是9，问可不可以到达终点。另一个变形是到达终点的最短路径) ok
Most common words(给一个String，一个blacklist，返回不在blacklist里面并且出现频率最高的词)


／／onsite
被猎头linkedin 3撩面试，OA后拖拖拉拉了接近一个月才onsite，面试前就已经确定不会去他们这了，不过是最早开始的一家，想想还是去面一下吧，顺便套点信息出来回馈地里。

我面的是Sunnyvale的Amazon lab126组下面的Alexa smart home组，楼很漂亮工位也不错，就是食堂不免费。

不得不说他们家面试是真的累！9:30-4:00时间上堪比Google，但其实比Google还要累，下面慢慢说。
9:30-10:00和hr印度大姐尬聊，大姐详细介绍了package的各项占比，以及面试时候各种behavior问题怎么答，各种苦口婆心，想想还是挺良心的，印度人也有不少好人啊！
下面介绍一下所有可能遇到的bq，好在楼主特别擅长扯淡，几乎没在bq上挂过(除了一家startup，和CEO聊的时候说需要package不能太低，自爆了哈哈)。
1 你工作或者学习中遇到过和队友或者同事意见特别不相同的情况吗？你听他们的还是他们听你的？为什么？最后结果怎么样？
2 你遇到过最难解决的技术问题是什么？如果几乎没有解决方案的话你是怎么做的？最后成功了吗？
3 你有没有过ddl前需要做重大决定，这个决定可能造成你meet ddl，也可能造成不能meet ddl？你怎么做的，最后结果真么样？
4 如果你的manager分配给你特别不喜欢的活你怎么办？
5 如果你收到一份function specification照着做，里面很多点你不同意，你怎么和manager或者pm沟通？
6 如果你写的function specification被很多人喷出很多问题，你怎么办？
7 如果你很不同意你的manager的一些做法，你咋办？
8 如果你的队友或者同事有些愿意比如病了或者家庭原因，干不完他们的活，你怎么办？
9 如果你发现一个严重影响客户体验的bug或者问题，但这块不是你负责，你怎么办？
10 如果你发现一个事非常模棱两可，比如function specification你觉得不清楚，或者一段old code你完全看不懂，你怎么办？
11 你做过最难的project是什么，你负责管理和分配人力吗？
总之在这里我遇到的bq是最多的，非常的夸张。楼主对付bq的方法是尽量把他们归类，然后试着把话题引到自己准备过的case上，然后尽量多说，牵这面试官走，还能避免说的太少他们问更多的问题。

10:00 - 11:00 白人hiring manager, 三姐manager shadow interview。全程bq一小时。服了。尬聊一小时，口干舌燥。
11:00 - 12:00 似乎是中国大姐，亚裔小哥shadow不确定哪国人哪国裔，bq 15分钟，第一道题linked list 两个做addition划水，
第二道题给一个void * ptr指向一块memory还有一个int代表frame count，memory里面有很多frame，每个frame前四个是32bit的元素，后两个是16bit的元素。
让把所有frame里头后两个16bit的元素给提取出来返回。楼主melloc了一个ptr，然后针对对应的位置做memcopy，感觉主要是考底层c/cpp。
12:00 - 1:00 台湾裔大哥带吃饭，点了个双层牛肉大汉堡加牛油果加薯条，还买了瓶椰汁饮料，久违的肥宅快乐餐，加额外肉的至尊升级，开心。反正是公司请客，不客气了！
小哥很娇羞的说让我用receipt领完汉堡以后把receipt还给他，他要报销，因为他们没有免费午餐。吃完饭我说我可不可以不散步了，想回去睡一会，不然吃了这么多碳水下午困，
小哥说没问题，送我回去了，大概12:40左右，这是这轮面试以来最开心的一次午饭了，吃的爽又快，避免了尬聊。
12:50和人打了个电话。。说起来没完没了。。把1点的面试官关在外面了10分钟。。面试官1:10才进来。。
1:10 - 2:00 三姐bar raiser，因为被我关了10分钟，进来就是大黑脸很生气的样子，楼主谎称我的manager有紧急bug给我打电话，实在不好意思。
大姐依然怒气不减。快速过了5分钟bq，然后算法题是给一个unique int array，返回所有的可以构成一个sum target的combination。
楼主就sort了一下稍微trim一下搜索范围，然后recursion dfs搞定，然后楼主说如果不是要具体的combination结果，只要count的话可以dp做。
聊了聊时间复杂度。发现还剩下不少时间，大姐似乎怒气消了不少，又开始问bq，楼主模仿印度兄dei们说话时候开心晃脑袋的样子和大姐扯淡，
似乎拉近了和大姐的距离，最后大姐喜笑颜开，楼主又道歉说不好意思耽误了十分钟，大姐说没事反正正常也要留给你一些时间问问题，耽误时间了你少问点也没啥，
我准备的问题都问完了。
2:00 - 3:00 印度小哥 + 白人不苟言笑小哥。白人小哥似乎经常健身胳膊还挺粗，不过也没有每天健身的楼主强壮，楼主气场再次胜利！
第一题要实现一个数据结构class，在这里只能用一个数据结构实现两个stack，也就是要用一个array或者list来实现。
楼主就偷懒说我用一个array分区使用实现两个stack吧，2个stack的size都是固定的，小哥说虽然一般stack没有size限制，但是你先写吧，楼主就写了，并且假设是int stack。
两个stack都要有push和pop功能，简单来说就是两个ptr分别指向array不同部分，左部分是第一个，右部分是第二个，注意ptr操作，问题不大。
小哥如何做到不只支持int，楼主说用T做generic。小哥说如果把size固定问题解决，楼主说用ArrayList。然后第二题，梨扣 伞伞，秒了，印度小哥要楼主写几个testcase过一遍。
3:00 - 4:00 印度小哥 + 白人大哥 system design。说好的停车场，说好的tinyurl呢？既不是ood也不是web app的design！竟然是一道和rtos相关的design，果然是lab126啊就是有特点。无奈楼主有高达，在学校里上过rtos，自己写过rtos烧在TI嵌入式板子上，所以听到题以后不但没有虚，反倒挺高兴。下面进入正题。小哥说我们有一个api有个function叫button_event(button b1, operation o1, time t1)，我们一共有4哥button，第一个input是哪个button，第二个是press或者release，第三个是事件发生的时间。那么你设计一个module，通过收到的button_event来判断当前四个button的按下情况，然后显示在LCD上。楼主说可以设计一个interrup hanlder，然后每次button_event都会触发这个interrupt，interrupt会去连接四个button的GPIO pin上读当前的button数值，然后把这个数值通过call LCD write来写到LCD上。小哥说你这个design太低层了都到GPIO了。。而且operation和time的信息你都没用啊。楼主就说那先设计一个Status class存4个button对应的01值的int pattern以及status的时间，然后设计一个interrup hanlder，每次收到button_event都会触发这个interrupt，这个interrupt根据之前一个状态的Status，配上这次operation是press还是release，把之前状态中对应的bit设置成1或者清0，然后配上时间生成新的Status，把这个Status放到一个Queue里。在thread里加一个thread叫listener的，每隔一段时间就监控一下Queue里是不是有东西，如果有东西的话就把那个status拿出来，根据status里面的button pattern去唤醒LCD write thread。小哥说你这个是一个produce/consume模型啊，能不能简化一下。楼主说那就不要listener thread了，干脆把LCD_write放到sleep thread queue里头，然后在interrupt_handler里面发现status照之前status改变的话，就signal一个mutex，然后LCD_write在sleep queue里头就等这个mutex，等到了就进入thread queue里头去，priority低一点因为LCD_write的overhead很大，如果starving了就aging解决，而且绝对不能在interrupt_handler里面操作LCD_write（楼主在course project这么干过，LCD write太慢会造成很多个interrupt完成不了，把function stack越堆越高最后炸掉）。小哥们似乎还挺满意，又问了下如果极端情况用户手速极快，你这个方法会不会炸掉，楼主说为了写保护可以加个lock啥的。

面试完就撤了，真的累。可以暂时休息一阵了。
觉得有用就啊！看贴不攒不到人品啊！

第一轮, 系统设计+ 15mins bq, 设计Twitter的timeline, [请大神帮忙看看]
上来先bq, disagree问题, I:  project is using hibernate,  I suggest to use spring data instead of old design, the benefit is convenient and efficient (templates ), the result is group disagree my idea,
I disagree but commit to it (amz principle), and in the future, and we have extra time we do the refactoring.
the interviewer is confusing about it, I cannot clarify very well, shadow helps me to explain, spring data just add another layer.
这块 解释的不好, 自己需要仔细搜搜如何解释 spring data 和 hibernate (其实都是orm)
系统设计 twitter
我照本宣科地说了 qps等计算, 算出了 40M/s 感觉这块完全是多余自己提, 面试官不感兴趣好像 [留个疑问在这里, 系统设计这种
softarts，本帖隐藏的内容需要积分高于 188 才可浏览，您当前积分为 97。
查看如何攒积分 Click here for more info.
jpg" target="_blank">www.google.com/aa.jpg 作为key, 内容作为 value,  in-memory cache,  可以考虑用db作为数据backup
之后问了我 lru , 我给出了算法设计 (最佳解)
问高频查询情况, 给了lfu
面试官total agree, 很开心
这轮感觉不会有问题, 不过传说中的 bar raiser 过了就没事, 应该是童话故事.
第四轮
ood , 主要考继承 抽象类
bq 问我性能和可读性 怎么考虑
我脑抽的说了 先尽量搞定性能, 我其实是英语没听太懂, bq最难的其实就是英语!

希望给大家点帮助, 个人建议, 面试官良莠不齐, 一定要跟住对方的思路和方向, 已经查考点, 你即使知道各种fansy, 他可能只考你 class level的基础.

第一轮印度manager 女的，问了一堆bq，然后给了个maximum profit trading stock.很简单，我答出来了，分析完代码写完，她点点头。
第二轮bar raiser，视频面的，一个12年经验的印度人，他在西雅图，给的design的题，先是ood问Amazon的主页有很多produc，怎么分类，都怎么做，然后问道了系统设计怎么存储。扯了一堆，代码写了一堆，最后他一直说cool, cool, cool. 然后一堆bq. 1point3acres

第三轮白人姐姐，string calculator，一堆bq
第四轮是印度小弟弟，bq一堆，然后是一个topological sort.